##  ORDERING SYSTEM

### 1. Требования
Java 16, Gradle 7.2, Ubuntu

### 2. Сборка
`gradle build`

### 3. Сервисы 
- `gateway` - точка входа для вызова по HTTP. После запуска доступен на порту `8080`.
- `user-service` - сервисы для получения данных пользователей и авторизации. После запуска доступен на порту `8091`.
- `order-service` - сервис для работы с заказами. После запуска доступен на порту `8092`.
- `customer-service` - сервис для работы с заказчиками. После запуска доступен на порту `8093`.
- `executor-service` - сервис для работы с исполнителями. После запуска доступен на порту `8094`.
- `order-processing-service` - асинхронный сервис обработки заказов.

### 4. Запуск
#### 4.1 Запуск средствами gradle
Выполнить из корня каждого приложения команду `gradle run`.
#### 4.2 Запуск собранного дистрибутива
Для запуска необходимо, чтобы в системе была определена переменная `JAVA_HOME`.
Архивы с приложением после сборки будут находиться в папке `/<корневая_папка_приложения>/build/distributions`.
После распаковки запустить приложение можно из папки `bin` командой `./<название_приложения>`.

### 5. API
Для всех запросов предусмотрена авторизация по логину-паролю.  
| логин     | пароль    | роль      |
|-----------|-----------|-----------|
| customer1 | customer1 | customer  |
| customer2 | customer2 | customer  |
| executor1 | executor1 | executor  |
| executor2 | executor2 | executor  |
- `GET /ordering-system-gateway/api/v1/orders` - получение всех доступных заказов. Доступно всем авторизованным пользователям.
- `PUT /ordering-system-gateway/api/v1/orders/{isin}` - взять заказ в работу. Доступно пользователям с ролью `executor`.
- `POST /ordering-system-gateway/api/v1/orders` - создание заказа. Доступно пользователям с ролью `customer`.
- `GET /ordering-system-gateway/api/v1/swagger` - контракт сервиса.